---
title: Основы работы с языком C# и .NET
description: Изучите основы C# и .NET. Ознакомьтесь с общими сведениями о языке C# и экосистеме .NET.
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- C# language, about C# language
- Visual C#, about
ms.assetid: 0a2dff4e-cd84-42ff-8141-e89889b24081
ms.openlocfilehash: 9e84726a8f6056c5beeedae9081a68980150efdd
ms.sourcegitcommit: e7acba36517134238065e4d50bb4a1cfe47ebd06
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/04/2020
ms.locfileid: "89465173"
---
# <a name="introduction-to-the-c-language-and-net"></a>Основы работы с языком C# и .NET

C# является элегантным, типобезопасным объектно-ориентированным языком, позволяющим разработчикам создавать различные безопасные и надежные приложения, работающие в экосистеме .NET. Экосистема .NET состоит из всех реализаций .NET, включая, но не ограничиваясь [.NET Core](../../core/introduction.md) и [.NET Framework](../../framework/index.yml). В этой статье основное внимание уделено .NET Framework. C# можно использовать для создания клиентских приложений Windows, XML-веб-служб, распределенных компонентов, приложений клиент-сервер, приложений баз данных и т. д.

> [!NOTE]
> В документации по Visual C# предполагается, что у вас есть понимание основных концепций программирования. Если вы еще совсем новичок, рекомендуем сначала изучить выпуск Visual C# Express, доступный в Интернете. Также для приобретения практических навыков программирования будут полезны книги и веб-ресурсы о C#.

## <a name="c-language"></a>C# - язык

Синтаксис C# очень богат, но при этом прост и удобен в изучении. Характерные фигурные скобки C# мгновенно узнаются всеми, кто знаком с C, C++ или Java. Разработчики, знающие любой из этих языков, обычно быстро начинают эффективно работать в C#. Синтаксис C# упрощает многие сложности C++, но при этом предоставляет мощные функции, например обнуляемые типы значений, перечисления, делегаты, лямбда-выражения и прямой доступ к памяти. C# поддерживает универсальные методы и типы, которые обеспечивают более высокий уровень безопасности и производительности, а также итераторы, позволяющие определять в классах коллекций собственное поведение итерации, которое может легко применить в клиентском коде. Выражения LINQ создают очень удобную языковую конструкцию для строго типизированных запросов.

C# является объектно-ориентированным языком, а значит поддерживает инкапсуляцию, наследование и полиморфизм. Все переменные и методы, включая метод `Main`, представляющий собой точку входа в приложение, инкапсулируются в определения классов. Класс наследуется непосредственно из одного родительского класса, но может реализовывать любое число интерфейсов. Методы, которые переопределяют виртуальные методы родительского класса, должны содержать ключевое слово `override`, чтобы исключить случайное переопределение. В языке C# структура похожа на облегченный класс: это тип, распределяемый в стеке, реализующий интерфейсы, но не поддерживающий наследование.

Помимо этих основных принципов объектно-ориентированного программирования, C# предлагает ряд инновационных языковых конструкций, упрощающих разработку программных компонентов.

- Инкапсулированные сигнатуры методов, именуемые *делегатами*, которые позволяют реализовать типобезопасные уведомления о событиях.
- Свойства, выполняющие функцию акцессоров для закрытых переменных-членов.
- Атрибуты, предоставляющие декларативные метаданные о типах во время выполнения.
- Внутристрочные комментарии для XML-документации.
- LINQ, который предоставляет встроенные возможности для создания запросов к различным источникам данных.

Для взаимодействия с другим программным обеспечением Windows, например с объектом COM или собственными библиотеками DLL Win32, вы можете применить процесс C#, известный как "Взаимодействие". Взаимодействие позволяет программам на C# делать практически все, что возможно в приложении машинного кода C++. C# поддерживает даже указатели и понятие "небезопасного" кода для тех случаев, в которых важен прямой доступ к памяти.

Процесс построения в C# проще по сравнению с C или C++, но более гибок, чем в Java. Отдельные файлы заголовка не используются, и нет необходимости объявлять методы и типы в определенном порядке. Исходный файл C# может определить любое число классов, структур, интерфейсов и событий.

Вот еще несколько ресурсов по языку C#.

- Общая вводная информация о языке хорошо представлена в Главе 1 [спецификации языка C#](/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/introduction).
- Подробные сведения о конкретных аспектах языка C# вы найдете в [справочнике по C#](../language-reference/index.md).
- Дополнительные сведения о LINQ см. в этой [статье](../programming-guide/concepts/linq/index.md).

## <a name="net-platform-architecture"></a>Архитектура платформы .NET

Программы C# выполняются на платформе .NET, которая интегрирована в Windows и содержит виртуальную общеязыковую среду выполнения (CLR) и унифицированный набор библиотек классов. Среда CLR корпорации Майкрософт представляет собой коммерческую реализацию международного стандарта Common Language Infrastructure (CLI), который служит основой для создания сред выполнения и разработки, позволяющих совместно использовать разные языки и библиотеки.

Исходный код, написанный на языке C# компилируется в [промежуточный язык (IL)](../../standard/managed-code.md), который соответствует спецификациям CLI. Код на языке IL и ресурсы, в том числе точечные рисунки и строки, сохраняются на диск в виде исполняемого файла (обычно с расширением .exe или .dll). Такой файл называется сборкой. Сборка содержит манифест с информацией о типах, версии, требований безопасности, языке и региональных параметрах для этой сборки.

При выполнении программы C# среда CLR загружает сборку и выполняет различные действия в зависимости от сведений, сохраненных в манифесте. Если выполняются все требования безопасности, среда CLR выполняет JIT-компиляцию из кода на языке IL в инструкции машинного языка. Также среда CLR выполняет другие операции, например автоматическую сборку мусора, обработку исключений и управление ресурсами. Код, выполняемый средой CLR, иногда называют "управляемым кодом", чтобы подчеркнуть отличия этого подхода от "неуправляемого кода", который сразу компилируется в машинный язык для определенной системы. На следующей схеме показаны связи между файлами исходного кода C#, библиотеками классов .NET, сборками и CLR, существующие во время компиляции и во время выполнения.

![От исходного кода на C# к машинному выполнению](./media/introduction-to-the-csharp-language-and-the-net-framework/net-architecture-relationships.png)

Обеспечение взаимодействия между языками является ключевой особенностью .NET. Создаваемый компилятором C# код IL соответствует спецификации общих типов (CTS). Это означает, что этот код IL может успешно взаимодействовать с кодом, созданным из Visual Basic и Visual C++ для платформы .NET или из любого другого CTS-совместимого языка, которых существует уже более 20. Одна сборка может содержать несколько модулей, написанных на разных языках .NET, и все типы могут ссылаться друг на друга, как если бы они были написаны на одном языке.

Наряду со службами времени выполнения, .NET также содержит обширную библиотеку, в которую входит более 4000 классов. Эти классы упорядочены по пространствам имен, которые предоставляют разные полезные возможности: от операций файлового ввода и вывода до управления строками, от синтаксического анализа XML до элементов управления Windows Forms. Обычно приложение C# активно используют библиотеку классов .NET для решения типовых задач.

Дополнительные сведения см. в [обзоре платформы Microsoft .NET Framework](../../framework/get-started/overview.md).

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Начало работы с Visual C#](/visualstudio/ide/quickstart-csharp-console)
